Stars are for some reason attractive.
Entah kenapa bintang terlihat menarik.
They can be the culprit or an actor.
Mereka bisa menjadi pelaku atau seorang aktor.
With the treasure and the girl's smile.
Dengan harta dan senyuman gadis itu.
The angel comes down to us at last.
Malaikat akhirnya mendatangi kami.
It is time for us to get them all.
Saatnya bagi kami untuk menangkap semuanya.
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
We, the Youth Detective Squad, got a client.
Kami, Kelompok Detektif Cilik, mendapat klien.
Her name is Yuriko Matsunaka,
Namanya Yuriko Matsunaka,
a student in the other class of our grade.
seorang siswi di kelas lain dari tahun yang sama.
She visited us
Dia mengunjungi kami
because her great-grandfather,
karena kakek buyutnya,
Gozo Isegawa, left a riddle and wanted Yuriko to solve it.
Gozo Isegawa, meninggalkan teka-teki dan ingin Yuriko memecahkannya.
And so,
Maka,
a mysterious guy named Clock took us
seorang pria misterius bernama Tokei membawa kami
to a place called the Angel's Mansion,
ke tempat yang disebut Rumah Malaikat,
to solve the riddle that Gozo Isegawa left behind.
untuk memecahkan teka-teki yang ditinggalkan Gozo Isegawa.
Now it's time.
Sekarang saatnya.
Here is the riddle Mr. Isegawa left behind.
Ini teka-teki yang ditinggalkan Tn. Isegawa.
-What? -What?
-Apa? -Apa?
"When the bull's horn disappears and the tail becomes the head,"
"Ketika tanduk banteng menghilang dan ekor menjadi kepala,"
"an angel will come down and play the flute."
"seorang malaikat akan turun dan memainkan terompet."
"The song of the angel is my very treasure."
"Nyanyian malaikat itu adalah harta karunku."
What are you doing?
Apa yang kau lakukan?
That's it! Guys, get off the floor...
Itu dia! Teman-teman, turunlah...
Yuriko!
Yuriko!
"Labyrinth in the Angel's Mansion (Part 2)"
"Labirin di Rumah Malaikat (Bagian 2)"
"South Angel Tower's Dungeon."
"Penjara Bawah Tanah Malaikat Selatan"
Hey, guys!
Hei, teman-teman!
Are you guys okay?
Apa kalian baik-baik saja?
Yeah, I'm okay.
Ya, aku baik-baik saja.
Looks like we really fell down.
Sepertinya kita benar-benar jatuh.
Genta...
Genta...
Hey, something's wrong with Genta!
Hei, ada yang salah dengan Genta!
Hey! Genta...
Hei! Genta...
Another grilled eel, please.
Satu belut bakar lagi.
He hasn't slept since last night, right?
Dia belum tidur sejak semalam, kan?
Genta!
Genta!
There's only 9 hours left until the time limit!
Hanya ada 9 jam tersisa sampai batas waktu!
Where is this? Where are we?
Dimana ini? Di mana kita?
Remember what Mr. Clock said?
Ingat apa yang dikatakan Tn. Tokei?
Keep in mind, this Angel's Mansion is a huge labyrinth.
Perlu diingat, Rumah Malaikat ini adalah labirin yang sangat besar.
A labyrinth. A labyrinth?
Sebuah labirin. Sebuah labirin?
What do we do?
Apa yang harus kita lakukan?
There's nothing we can do but wait.
Tidak ada yang bisa kita lakukan selain menunggu.
No way...
Tidak mungkin...
So we can't get out of here?
Jadi kita tidak bisa keluar dari sini?
Mitsuhiko, it's all your fault.
Mitsuhiko, ini semua salahmu.
What? It's not my fault!
Apa? Itu bukan salahku!
Yeah, it is.
Ya, itu salahmu.
It's because you were trying to be cool in front Yuriko.
Karena kau berusaha bersikap keren di hadapan Yuriko.
You're not that kind of guy. You shouldn't have acted like that.
Kau bukan orang seperti itu. Kau seharusnya tidak bersikap seperti itu.
Okay, but you were doing exactly the same thing,
Baiklah, tapi kau juga melakukan hal yang sama,
saying "I'm gonna beat Conan", weren't you?
dengan mengatakan, "Aku akan mengalahkan Conan", bukan?
Haibara and Ayumi, you girls were too!
Haibara dan Ayumi, kalian juga!
I just...
Aku hanya...
I just wanted to...
Aku hanya ingin...
You too, Conan!
Kau juga, Conan!
You ran into the Angel's tower, acting all self-righteous!
Kau berlari ke menara Malaikat, bertindak egois!
Isn't that why this happened?
Bukankah itu sebabnya ini terjadi?
You guys should've been waiting outside.
Kalian seharusnya sudah menunggu di luar.
What do you mean by that?
Apa maksudmu?
You're saying Yuriko was kidnapped all because of us, not you!
Kau berkata Yuriko diculik karena kami, bukan kau!
-You wanna fight? -Why not?
-kau ingin berkelahi? -Ayo!
It hurts...
Sakit...
Stop!
Hentikan!
Guys, please don't fight! We're all friends, right?
Teman-teman, tolong jangan berkelahi! Kita semua berteman, kan?
Yeah, but they're saying it's all my fault.
Yeah, tapi mereka bilang ini semua salahku.
Who else is going to get Yuriko back
Siapa lagi yang akan mendapatkan Yuriko kembali
if the Youth Detective Squad split up?
jika Kelompok Detektif Cilik bubar?
She's always alone.
Dia selalu sendirian.
Right now, at this moment too.
Saat ini juga.
Sorry, I was wrong.
Maaf, aku salah.
No, I was wrong!
Tidak, aku yang salah!
No.
Tidak.
I was wrong.
Aku salah.
Did Conan just apologize?
Apa Conan baru saja meminta maaf?
He did.
Benar.
Well, everything's going be fine!
Yah, semuanya akan baik-baik saja!
As long as the Youth Detective Squad is together,
Selama Kelompok Detektif Cilik bersama-sama,
this labyrinth is like nothing, right?
labirin ini tidak ada apa-apanya, kan?
Yeah, that's right!
Ya, benar!
It's tough to motivate kids, isn't it?
Sulit untuk memotivasi anak-anak, bukan?
Shut up.
Diamlah.
Hey, Mitsuhiko.
Hei, Mitsuhiko.
Yes?
Ya?
You found human bones in the East Mansion, right?
Kau menemukan tulang manusia di Gedung Timur, kan?
Which direction was the head facing?
Ke arah mana kepala itu menghadap?
The direction?
Arah?
Let me think.
Biar kupikirkan.
Here's the south,
Ini adalah selatan,
and I went into the East Mansion one like this, so...
dan aku pergi ke Gedung Timur seperti ini, jadi...
It's facing that way.
Menghadap ke arah itu.
The dead man was lying on his stomach, facing the fireplace.
Orang mati itu berbaring tengkurap, menghadap perapian.
I guess that's where the thieves ended up, like Mr. Clock said.
Kurasa pencuri itu berakhir disana, seperti yang dikatakan Tn. Tokei.
When a man falls down on his stomach,
Ketika seorang pria jatuh tengkurap,
the head shows where he was heading.
kepala menunjukkan ke mana dia menuju.
Mitsuhiko already saw that the fireplace
Mitsuhiko sudah melihat perapian itu
was connected to where the bones were.
terhubung ke tempat tulang itu berada.
So, this labyrinth should lead us at least to the East Mansion.
Jadi, labirin ini seharusnya membawa kita setidaknya ke Gedung Timur.
Great! You're my man!
Bagus! Kau hebat sekali!
Yeah, but more important is how we get there
Ya, tapi yang lebih penting adalah bagaimana kita bisa ke sana
before we become bones, right?
sebelum kita menjadi tulang, kan?
The labyrinth of Minotaur.
Labirin Minotauros.
What?
Apa?
Hey, remember?
Hei, ingat?
The half-man half bull monster in front of the mansion.
Monster setengah manusia setengah banteng di depan gedung.
In the ancient Greek myths,
Dalam mitos Yunani kuno,
Minotaur is a son of a king, who incurred the God's displeasure,
Minotauros adalah putra seorang raja, yang menderita kutukan Dewa,
and the God made Minotaur half-human half-bull.
dan Dewa menjadikan Minotauros setengah manusia setengah banteng.
Since Minotaur became awfully violent as he grew up,
Karena Minotauros menjadi sangat kejam saat dia tumbuh dewasa,
the king decided to put him in a huge labyrinth,
raja memutuskan untuk menempatkan dia di sebuah labirin besar,
so he could never come out.
agar dia tidak bisa keluar.
So that monster is somewhere in this labyrinth?
Jadi monster itu ada di suatu tempat di labirin ini?
Come on. No.
Ayolah. Tidak.
What's important is after that.
Yang terpenting adalah setelah itu.
Every year, the king sent seven Athenian kids to the labyrinth as tribute.
Setiap tahun, raja mengirim 7 anak Athena ke labirin sebagai persembahan.
When the hero of Athens, Theseus, heard of this,
Ketika pahlawan Athena, Theseus, mendengar hal ini,
he went to challenge the labyrinth and defeated the Minotaur.
dia pergi untuk menantang labirin dan mengalahkan Minotauros.
He returned from that so-called "Labyrinth of No Return".
Dia kembali dari tempat bernama "Labirin Tanpa Jalan Keluar".
By using a ball of string.
Dengan menggunakan bola tali.
-A ball of string? -A ball of strings?
-Bola tali? -Bola tali?
A ball of string?
Sebuah bola tali?
Right. He tied the string to the gate of the labyrinth,
Benar. Dia mengikatkan tali itu pada gerbang labirin,
and pulled it while walking inside.
dan menariknya sambil berjalan di dalam.
On the way back, all he needed was to follow the string.
Dalam perjalanan kembali, dia hanya perlu mengikuti talinya.
I see.
Begitu.
Then, we should do the same thing.
Kalau begitu, kita harus melakukan hal yang sama.
Yeah, we should.
Ya, benar.
You ladies do not have to do it.
Kalian para wanita tidak perlu melakukannya.
Right, Conan?
Benar kan, Conan?
Right.
Benar.
Hey look, I think we passed here once already!
Hei lihat, kurasa kita sudah pernah lewat sini!
Okay, then I think we should've turned right on that corner, not left.
Baiklah, kalau begitu kita harus belok kanan di tikungan itu, bukan kiri.
You're all right, Mitsuhiko?
Kau baik-baik saja, Mitsuhiko?
Don't you worry.
Jangan khawatir.
I wouldn't catch a cold such an important time.
Aku tidak akan masuk angin pada saat yang penting.
Don't know if this is enough, the yarns.
Aku tidak tahu apakah benangnya cukup.
Well, I think it's showing how close we got to the exit.
Yah, kurasa itu menunjukkan seberapa dekat kita dengan pintu keluar.
Let me help you guys!
Biar aku membantu kalian!
Sorry, guys.
Maaf, teman-teman.
Don't worry, man!
Jangan khawatir.
Our job is to find a way to get out of here.
Tugas kami adalah mencari jalan keluar dari sini.
Your job is to solve the riddle, so just keep thinking.
Tugasmu adalah memecahkan teka-tekinya, jadi teruslah berpikir.
Genta.
Genta.
That's right! Every man has his own specialty, right?
Benar! Setiap orang memiliki kelebihan masing-masing, kan?
Mitsuhiko.
Mitsuhiko.
You guys...
Kalian...
-What's wrong? -The time is over now, isn't it?
-Ada apa? -Waktunya sudah berakhir, bukan?
No, I just solved the second riddle. But...
Tidak, aku baru saja memecahkan teka-teki kedua. Tetapi...
Hey, guys, look!
Hei, teman-teman, lihat!
There, that guy.
Di sana, pria itu.
It's just straight up ahead!
Hanya tinggal lurus kedepan!
"East Mansion" -We're save.
"Gedung Timur" -Kita selamat.
That was scary.
Itu menakutkan.
Yuriko!
Yuriko!
-What? -What?
-Apa? -Apa?
Yuriko, are you all right? Are you hurt?
Yuriko, kau baik-baik saja? Apa kau terluka?
You jerk!
Dasar kau!
You planned to kidnap her from the beginning, didn't you?
Kau berencana untuk menculiknya dari awal, bukan?
Certainly not.
Tidak.
I just kept Ms. Yuriko away from the pitfall. That's all.
Aku hanya menjauhkan Nn. Yuriko dari lubang itu.
I just screamed because he grabbed my arms all of a sudden.
Aku hanya berteriak karena dia tiba-tiba memegang tanganku.
I'm so sorry for causing you trouble.
Aku minta maaf karena sudah menyusahkan kalian.
I really don't know what to say.
Aku benar-benar tidak tahu harus berkata apa.
Actually, it was pretty fun, wasn't it?
Sebenarnya, itu cukup menyenangkan, bukan?
Oh, yes.
Oh ya.
It was just like a little adventure, you know.
Itu seperti sebuah petualangan kecil, kau tahu.
Right, Conan?
Benar kan, Conan?
Yeah, it was.
Ya, benar.
Edogawa, I remember you were saying you solve the second riddle.
Edogawa, aku ingat kau mengatakan kau memecahkan teka-teki kedua.
Yeah. But we got only three hours or so.
Ya. Tapi kita hanya punya waktu tiga jam untuk melakukannya.
We can no longer see the treasures.
Kita tidak bisa lagi melihat harta karun itu.
-Why not? -Why not?
-Kenapa tidak? -Kenapa?
"The tail becomes the head"
"Saat ekor menjadi kepala"
is telling us to head towards that direction, which is north.
menyuruh kita menuju ke arah itu, yaitu utara.
And also, "rat" means midnight.
Dan juga, "tikus" berarti tengah malam.
So in order to open the North Angel Tower,
Jadi untuk membuka Menara Malaikat Utara,
we have to wait until midnight tonight,
kita harus menunggu sampai tengah malam nanti,
but our challenge ends at 9 pm tonight.
tapi tantangan kita berakhir pada jam 9 malam.
No way!
Tidak mungkin!
Mr. Clock, you knew the answer of the first part of the riddle, right?
Tn. Tokei, kau tahu jawaban teka-teki bagian pertama, kan?
What?
Apa?
That's why you just saved Yuriko
Itu sebabnya kau hanya menyelamatkan Yuriko
and let the rest of us fall into the pitfall
dan membiarkan kami terjatuh ke dalam lubang
after finding the black crystal.
setelah menemukan kristal hitam.
No. You planned to get in our way, didn't you?
Tidak. Kau berencana untuk menghalangi kami, bukan?
Less than 3 hours left,
Kurang dari 3 jam lagi,
I'm still hoping from my heart that you to solve the riddle.
Aku masih berharap kalian bisa memecahkan teka-tekinya.
"North Mansion."
"Gedung Utara"
Here.
Ini.
One more hour left.
Sisa satu jam lagi.
There must be a way to open the gate
Pasti ada cara untuk membuka gerbang
of the North Angel Tower somehow.
dari Menara Malaikat Utara.
Everyone is trying hard.
Semuanya sudah berusaha keras.
Think...
Pikirkan...
"When the bull's horn disappears and the tail becomes the head,"
"Ketika tanduk banteng menghilang dan ekor menjadi kepala,"
"an angel will come down and play the flute."
"seorang malaikat akan turun dan memainkan terompet."
"The song of the angel is my very treasure."
"Nyanyian malaikat itu adalah harta karunku."
The angel is scary.
Malaikat itu menakutkan.
No way.
Tidak mungkin.
But if it's true, then...
Tapi jika itu benar, maka...
I see. Now I get it!
Jadi begitu. Sekarang aku mengerti!
A ladder!
Sebuah tangga!
Somebody, get me a ladder!
Seseorang, ambilkan aku tangga!
Excuse me, where's a ladder?
Maaf, dimana tangganya?
You need it at the North Angel Tower, the direction of "rat", right?
Kau membutuhkannya di Menara Malaikat Utara, arah dari "tikus", kan?
No, I need it in the East Angel. East!
Tidak, aku membutuhkannya di Malaikat Timur. Timur!
East?
Timur?
"East Angel Tower."
"Menara Malaikat Timur"
-Be careful, Conan! -Good luck!
-Berhati-hatilah, Conan! -Semoga beruntung!
As I thought.
Sudah kuduga.
The wait is over. Here comes the flute!
Penantian sudah berakhir. Ini dia terompetnya!
Now, what am I going to see
Sekarang, apa yang akan kulihat
when this light hits the Angel in the direction of "rat".
saat cahaya ini mengenai Malaikat pada arah "tikus".
An angel will come down and play the flute of the black crystal
Seorang malaikat akan turun dan memainkan terompet kristal hitam
to show us the treasures.
untuk menunjukkan hartanya pada kita.
Hey, it's over there.
Hei, di sana.
An angel has come down to the forest!
Seorang malaikat telah turun ke hutan!
-What? -Are you serious?
-Apa? -Benarkah?
It's the shadow.
Itu bayangannya.
The shadow of the angel, playing the flute!
Bayangan malaikat, memainkan terompet!
"The song of the angel is my very treasure", right?
"Nyanyian malaikat adalah harta karunku", kan?
It's on the hill where the charcoal burner's lodge is.
Itu di bukit di mana pondok kayu bakar.
That's where "the song of angel" came down!
Di situlah "lagu malaikat" turun!
I got it! We still got 30 minutes.
Aku mendapatkannya! Kita masih punya waktu 30 menit.
Now let's go!
Ayo!
Mr. Clock?
Tn. Tokei?
It is Yuriko's treasure!
Itu adalah harta karun Yuriko!
You're an adult. Good adults don't steal things!
Kau adalah orang dewasa. Orang dewasa yang baik tidak mencuri!
Mr. Clock.
Tn. Tokei.
No, it's not that. Yuri...
Tidak, bukan itu. Yuri...
Do not interrupt me. There's no time.
Jangan ganggu aku. Tidak ada waktu lagi.
Oh, no!
Oh tidak!
No more labyrinth, please!
Jangan labirin lagi!
-I can't see! -I can't see!
-Aku tidak bisa melihat! -Aku tidak bisa melihat!
This is Mr. Gozo Isegawa's,
Ini milik Tn. Gozo Isegawa,
Yuriko's great-grandfather's treasures, isn't it?
harta kakek buyut Yuriko, bukan?
What is that?
Apa itu?
The game is over, Mr. Clock.
Permainan sudah berakhir, Tn. Tokei.
Tell us the truth.
Beritahu kami kebenarannya.
I know you were trying to get these treasures from the beginning.
Aku tahu kau mencoba untuk mendapatkan harta ini dari awal.
You were Mr. Isegawa's secretary.
Kau adalah sekretaris Tn. Isegawa.
You heard and solved the all the riddles
Kau mendengar dan memecahkan semua teka-teki
before anybody else, right?
sebelum yang lainnya, kan?
Solved everything...
Memecahkan semuanya...
Yeah, but in the same way as I did, in the wrong way.
Ya, tapi seperti caraku, dengan cara yang salah.
The fact that he told us the riddles in the evening shows that.
Dia memberitahu kita teka-teki itu pada malam hari adalah buktinya.
I'm sorry but it's not time yet.
Maaf tapi ini belum waktunya.
If he presents the riddle at 9 pm,
Jika dia memberikan teka-teki itu pada jam 9,
the challenger has to wait until the noon of the next day,
penantang harus menunggu sampai siang hari berikutnya,
to get into the North Angel Tower.
untuk masuk ke Menara Malaikat Utara.
When the challenger realized the second question,
Ketika penantang menyadari pertanyaan kedua,
in which he has to go into the North Angel Tower.
di mana dia harus pergi ke Menara Malaikat Utara.
But the earliest he can get into the Tower is the midnight of that day.
Tapi paling awal dia bisa masuk ke Menara adalah tengah malam hari itu.
So no matter how hard you try,
Jadi tidak peduli seberapa keras kau mencoba,
there's no way you can break it within 24 hours.
tidak mungkin kau dapat memecahkannya dalam waktu 24 jam.
No! It wasn't me...
Tidak! Bukan aku...
But if he really wanted the treasure,
Tetapi jika dia benar-benar menginginkan harta itu,
he could've tried his deduction
dia bisa mencoba deduksinya
and realized the flaw in the riddle, don't you think?
dan menyadari kesalahan dalam teka-teki itu, bukan?
Sure he could, but he didn't.
Tentu dia bisa, tapi dia tidak melakukannya.
Because it would be a crime if he snatched the treasure!
Karena itu akan menjadi kejahatan jika dia mengambil hartanya!
He wanted to have the treasure officially.
Dia ingin mendapatkannya secara resmi.
Officially...
Secara resmi...
What I'm trying to say is
Maksudku adalah
he is the one with the 18th right of inheritance.
dialah yang memiliki hak waris ke-18.
It makes sense that he was watching us, interfering with us,
Masuk akal jika dia mengawasi kita, mengganggu kita,
erasing all the clues the previous challengers left,
menghapus semua petunjuk yang ditinggalkan penantang sebelumnya,
because he was waiting for his turn.
karena dia sedang menunggu giliran.
No! It was Master's, Mr. Isegawa's, will to set the riddle time at 9 pm.
Tidak! Wasiat Tn. Isegawa adalah untuk memberi teka-tekinya pada jam 9.
Yeah, right. Who would believe that?
Yang benar saja. Siapa yang percaya pada hal itu?
I would! Because...
Aku! Karena...
Because that knife wasn't to hurt us,
Karena pisau itu bukan untuk melukai kita,
but to make us realize the presence of the high-voltage current.
tapi agar kita menyadari keberadaan arus listrik itu.
The footsteps sounded like it was an adult.
Langkah kaki itu terdengar seperti orang dewasa.
He is the only adult in here!
Dia adalah satu-satunya orang dewasa di sini!
I don't think he was trying to monitor or interfere with us.
Kurasa dia tidak berusaha untuk mengawasi atau menghalangi kita.
I think he was trying to protect Yuriko and us.
Kurasa dia mencoba melindungi Yuriko dan kita.
Now, please, be careful.
Berhati-hatilah.
Some of the security systems are actually quite dangerous.
Beberapa sistem keamanan sebenarnya cukup berbahaya.
I think so too. Mr. Clock isn't a bad person.
Menurutku juga begitu. Tn. Tokei bukan orang jahat.
Yuriko!
Yuriko!
When I was in that room...
Saat aku berada di ruangan itu...
Okay, Fair enough.
Baiklah.
Yuriko's parents gave up on their grandfather and left the house.
Orang tua Yuriko menyerah pada kakek mereka dan meninggalkan rumah.
Ai, I don't think that's...
Ai, kurasa itu bukan...
Because of his nature of hating people.
Karena sifatnya yang membenci orang.
There's no way such person
Tidak mungkin orang seperti itu
would tell his secret to a stranger even if he's the secretary.
akan menceritakan rahasianya kepada orang asing meski dia sekretarisnya
So, my point is Mr. Clock is related to Mr. Isegawa.
Jadi, maksudku Tn. Tokei memiliki hubungan dengan Tn. Isegawa.
He's related to my great-grandfather.
Dia berhubungan dengan kakek buyutku.
But at the same time, he was also someone Mr. Isegawa hated so much
Tapi dia juga orang yang sangat dibenci Tn. Isegawa,
so that he had to lose his name,
jadi dia harus membuang namanya,
execute his master's will,
melaksanakan kehendak tuannya,
and remain in this mansion until someone solves the riddle.
dan menetap di rumah ini sampai seseorang memecahkan teka-tekinya.
There's only one person we can think of here.
Hanya satu orang yang cocok dengan hal itu.
Probably, you are...
Mungkin kau itu...
Okay, that's enough!
Baiklah, sudah cukup!
It wasn't the gold blocks Mr. Clock was trying to reach!
Bukan emas itu yang diincar oleh Tn. Tokei!
It was that.
Tapi itu.
Yuriko?
Yuriko?
No! It's Mr. Isegawa's granddaughter,
Tidak! Ini cucu Tn. Isegawa,
Which is also Mr. Clock's wife.
Yang juga istri Tn. Tokei.
What? So that means Mr. Clock is Yuriko's...
Apa? Jadi itu berarti Tn. Tokei adalah...
He's Yuriko's father.
Dia ayahnya Yuriko.
He's someone Mr. Isegawa hated the most but also related to him.
Dia orang paling dibenci Tn. Isegawa tetapi juga berhubungan dengannya.
Yuriko's father must be the one because he ran away with his wife!
Orangnya pasti ayah Yuriko karena dia kabur bersama istrinya!
Mr. Isegawa loved his granddaughter, Yuriko's mother, so much.
Tn. Isegawa sangat mencintai cucunya, ibunya Yuriko.
He said she reminded him of his wife a lot.
Dia bilang ibunya Yuriko mengingatkannya pada istrinya.
So, he was desperate to get her back when we ran away from him.
Jadi, dia putus asa untuk mendapatkannya kembali ketika kami lari darinya.
"Grandfather."
"Kakek"
Around that time, he had a lot of connections
Saat itu, dia memiliki banyak koneksi
with the underground community.
dengan komunitas bawah tanah.
I didn't know what he would do if he got mad.
Aku tidak tahu apa yang akan dia lakukan jika dia marah.
So I decided to leave my wife and Yuriko who was just born,
Jadi aku memutuskan untuk meninggalkan istriku dan Yuriko yang baru lahir,
to protect them.
untuk melindungi mereka.
I made a deal with Mr. Isegawa.
Aku membuat kesepakatan dengan Tn. Isegawa.
I work for him so he leaves my family alone.
Aku bekerja untuknya agar dia tidak mengganggu keluargaku.
To ease his anger, it was necessary to serve him
Untuk meredakan amarahnya, aku harus melayaninya
with all my heart and soul.
dengan segenap hati dan jiwaku.
Master, it's getting windy now.
Tuan, sekarang cuaca sangat berangin.
I know but I like doing this.
Aku tahu, tapi aku menyukainya.
And one day I realized,
Dan suatu hari aku menyadari,
he truly loved his family
dia sangat mencintai keluarganya
from the bottom of his heart.
dari lubuk hatinya.
He didn't know the way to show it well.
Dia tidak tahu cara menunjukkannya dengan baik.
Raging Bull was a difficult
Si Banteng Mengamuk itu adalah orang tua yang sulit
but kind old man who valued his family.
tapi baik hati dan juga menghargai keluarganya.
And it was last year that Mr. Isegawa suddenly started saying that
Dan tahun lalu Tn. Isegawa tiba-tiba mulai mengatakan bahwa
he wanted to settle with his granddaughter or Yuriko's mother.
dia ingin menetap dengan cucunya atau ibunya Yuriko.
So I looked for my family and found out about my wife's death.
Jadi aku mencari keluargaku dan mengetahui tentang kematian istriku.
Mr. Isegawa collapsed rapidly with disappointment
Tn. Isegawa langsung pingsan karena kecewa
and died with the riddle.
dan meninggal dengan teka-teki itu.
Presentation of the riddle is 9 pm.
Berikan teka-teki itu pada jam 9.
If the riddle is solved, you are free.
Jika teka-teki itu terpecahkan, kau akan bebas.
Forgive me, Matsunaka.
Maafkan aku, Matsunaka.
I'm Yoshito Matsunaka,
Aku Yoshito Matsunaka,
Yuriko's father.
ayahnya Yuriko.
Your mother made that riddle when she was a child.
Ibumu yang membuat teka-teki itu saat masih kecil.
Mom made it?
Ibu yang membuatnya?
Yes. So great-granddad chose that riddle
Ya. Jadi kakek buyutmu memilih teka-teki itu
because there was only one person who would know the answer.
karena hanya ada satu orang yang tahu jawabannya.
It's you, because you're her daughter.
Kau, karena kau adalah putrinya.
Dad!
Ayah!
Yuriko. Sorry.
Yuriko. Maaf.
I'm sorry. Yuriko.
Maafkan aku, Yuriko.
Later, Mr. Clock decided to change the Angel's Mansion
Kemudian, Tn. Tokei memutuskan untuk mengubah Rumah Malaikat
into a theme park of bulls and labyrinth,
menjadi taman hiburan banteng dan labirin,
simply because Yuriko said it was her great-grandfather's dream.
hanya karena Yuriko mengatakan itu adalah impian kakek buyutnya.
Haibara.
Haibara.
I think so too.
Menurutku juga begitu.
Probably, Mr. Isegawa made that huge labyrinth secretly,
Mungkin, Tn. Isegawa membuat labirin besar itu secara diam-diam,
to please his kids.
untuk menyenangkan anak-anaknya.
And also, to rebuild his family relationship.
Dan juga, untuk membangun kembali hubungan keluarganya.
Now, his dream has finally come true.
Sekarang, mimpinya akhirnya menjadi kenyataan.
"Next Episode" -A peace sign?
"Episode Selanjutnya" -Tanda damai?
Smile!
Senyum!
What is this?
Apa ini?
"Comedian. Stage name: Smiley Peace."
"Komedian. Nama panggung: Senyum Damai"
Smiley Peace?
Senyum Damai?
Is that a dying message?
Apa itu pesan kematian?
He was saying Mr. Mizuhara was more important than his own life, I heard.
Aku dengar dia berkata Tn. Mizuhara jauh lebih penting daripada nyawanya.
More than his own life?
Lebih dari hidupnya sendiri?
If that's so, then that dying message makes sense!
Kalau begitu, pesan kematian itu masuk akal!
Next Conan, "The Man Who Called the Ambulance".
Selanjutnya dalam Conan, "Pria Yang Memanggil Ambulans"
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Peace sign."
"Tanda damai"
Next week, you'll see Officer Takagi that you've never seen before!
Minggu depan, kalian akan melihat Petugas Takagi yang belum pernah dilihat!
Is that true?
Benarkah?
Yeah, kind of.
Ya, semacam itulah.